# javaThreads

Multiply Table
Είναι γνωστό από τη Γραμμική Άλγεβρα ότι μπορούμε να πολλαπλασιάσουμε έναν πίνακα με ένα διάνυσμα από δεξιά, 
αρκεί το πλήθος των στηλών του πίνακα να είναι ίσο με το πλήθος των γραμμών του διανύσματος. 
Για παράδειγμα αν έχουμε έναν πίνακα Α με διαστάσεις n x m και ένα διάνυσμα v με διαστάσεις m x 1, 
τότε το γινόμενο Α * v ισούται με ένα διάνυσμα n x 1 με εφαρμογή της γνωστής μεθόδου πολλαπλασιασμού πίνακα
με διάνυσμα. Ένα παράδειγμα δίνεται στο ακόλουθο σχήμα.


Αν υποθέσουμε ότι διαθέτουμε k νήματα, όπου το k είναι δύναμη του 2 και ο πίνακας έχει
διαστάσεις n x m όπου το n είναι επίσης δύναμη του 2 και n > k, να σχεδιάσετε μία λύση που να
υπολογίζει το γινόμενο Α * v χρησιμοποιώντας τα k νήματα με τον καλύτερο δυνατό τρόπο. Το
πρόγραμμά σας θα πρέπει να “γεμίζει” τον πίνακα Α και το διάνυσμα v με τυχαίους αριθμούς
μεταξύ 0 και 10.

Ποιές οι μετρήσεις χρόνου για 1, 2, 4 και 8 νήματα.




SimpsonsScript

Δίνεται ένα αρχείο με όνομα “simpsons_script_lines.csv” το οποίο περιέχει τους διαλόγους από όλα τα επεισόδια της σειράς. 
Σε κάθε γραμμή του αρχείου περιλαμβάνονται στοιχεία, όπως το επεισόδιο, ο χαρακτήρας που μιλάει, η τοποθεσία και το ίδιο
το κείμενο.

Ένα πρόγραμμα σε JAVA που αρχικά θα φορτώνει τις γραμμές του αρχείου σε ένα πίνακα, και στη συνέχεια 
θα δημιουργεί k νήματα, κάθε ένα από τα οποία θα αναλαμβάνει την επεξεργασία ενός τμήματος του πίνακα. 
Το πρόγραμμα θα υπολογίζει τα ακόλουθα:
1) το επεισόδιο στο οποίο οι διάλογοι είχαν το μεγαλύτερο πλήθος λέξεων
2) την τοποθεσία όπου έλαβαν χώρα οι περισσότερες στιχομυθίες
3) για κάθε έναν από τους χαρακτήρες Bart, Homer, Margie και Lisa, να εκτυπώσετε την πιο
κοινή λέξη που χρησιμοποιούν (από 5 χαρακτήρες και πάνω) καθώς και πόσες φορές τη
χρησιμοποίησαν.
 

Ποιές οι μετρήσεις χρόνου για 1, 2, 4 και 8 νήματα.



Ipsum Thread Count
Θα χρησιμοποιήσουμε ανοιχτά APIs τα οποία μας δίνουν πληροφορίες
ως κείμενο και από αυτά θα εξάγουμε διάφορα στατιστικά. 
Τα ακόλουθα APIs,  παράγουν απλό κείμενο με την κλήση της HTTP
μεθόδου GET:
https://loripsum.net/api/10/plaintext
http://metaphorpsum.com/paragraphs/10

Πρόγραμμα σε JAVA το οποίο θα χρησιμοποιεί 1, 2, 4 ή 8 νήματα για να πραγματοποιήσει ένα αριθμό κλήσεων k ανά νήμα, 
σε ένα APIs (θα δίνεται παραμετρικά) για να υπολογίσει τα ακόλουθα:
1) το μέσο όρο μήκους των λέξεων του κειμένου από όλα τα κείμενα που παράχθηκαν. Σε κάθε
εκτέλεση (k-κλήσεις επί n-νήματα) θα εκτυπώνεται δηλαδή ένα νούμερο.
2) το ποσοστό εμφανίσεων των χαρακτήρων του αγγλικού αλφαβήτου από όλα τα κείμενα που
παράχθηκαν. Σε κάθε εκτέλεση (k-κλήσεις επί n-νήματα) θα εκτυπώνονται δηλαδή 26 νούμερα,
το άθροισμα των οποίων θα είναι 100.

Να αγνοήσετε τα σημεία στίξης.
Μετρήσεις χρόνου για 1, 2, 4 και 8 νήματα





Shopping With Threads
Συγχρονισμό και αμοιβαίο αποκλεισμό. 

Θα προσομοιώσουμε τη λειτουργία ενός καταστήματος πώλησης ενδυμάτων. 
Η λειτουργία του καταστήματος βασίζεται στους εξής κανόνες που πρέπει να
υλοποιήσουμε:
. Στο κατάστημα μπορούν να βρίσκονται ταυτόχρονα το πολύ 40 άτομα.
. Υπάρχουν δύο χώροι δοκιμής ρούχων, ένας για γυναίκες, ένας για άντρες και το κάθε
δοκιμαστήριο διαθέτει 5 ξεχωριστά δωμάτια.
. Στο κατάστημα υπάρχει ένα ταμείο το οποίο όμως λόγω των περιορισμών COVID δεν
επιτρέπει να βρίσκονται στην ουρά πάνω από 10 άτομα.

Να υλοποιήσετε την παραπάνω λειτουργικότητα με χρήση σημαφόρων υποθέτοντας ότι το
ποσοστό γυναικών-ανδρών στο κατάστημα είναι 50%-50%, θεωρώντας ότι ο χρόνος
εξυπηρέτησης στο ταμείο είναι σταθερός από τη στιγμή που είναι η σειρά μας να πληρώσουμε
(π.χ., 5 δευτερόλεπτα) και επίσης θεωρώντας ότι το κάθε άτομο χρειάζεται από 3 έως 10
δευτερόλεπτα για να δοκιμάσει τα ρούχα στο δοκιμαστήριο πριν πάει στο ταμείο. Επίσης να
θεωρήσετε ότι κάθε 2 έως 5 δευτερόλεπτα εισέρχεται και ένας νέος πελάτης στο κατάστημα για
να δοκιμάσει και να αγοράσει ρούχα.

Σημείωση: μπορείτε να αλλάξετε τα παραπάνω χρονικά διαστήματα ώστε να δοκιμάσετε τις
δυνατότητες του συστήματος σε λιγότερο χρόνο.  

Ζητούμενα:
1) Ο πηγαίος κώδικας σε JAVA που υλοποιεί τα παραπάνω με επαρκή σχόλια με νήματα,
2) Πως θα μετατρέπατε τη λύση σας εάν αντί για ένα ταμείο είχαμε ένα ταμείο στο γυναικείο
τμήμα ρούχων και ένα στο ανδρικό τμήμα; Αρκεί η περιγραφή της προσέγγισής σας.
Προαιρετικά μπορείτε να την υλοποιήσετε.
3